# Off-Beat Ultimate-02 Ultimate Wheel

## 1. 来源

之前尝试认真给自己做总结，翻到一个工具，叫The wheel of life。

它是一个用来评估和反思个人生活各个方面的平衡状态的工具，通过将个人生活分成几个方面，自我评估，最终用一个类似雷达图的东西来呈现各个方面的状况，找到可以或者说需要改善的部分，让自己的生活更加平衡充实。

感兴趣的话可以参考这篇文章：[Know How To Use the Wheel of Life to Find Balance in Life | TheMindFool](https://themindfool.com/use-the-wheel-of-life-to-find-balance-in-life/)

![Image.jpeg](https://i1.wp.com/themindfool.com/wp-content/uploads/2019/10/Use-the-Wheel-of-Life-to-Find-Balance-Achieve-Goals-and-Improve-You-02.jpg?fit=1024%2C1024&ssl=1)

## 2. 大概这样

因为除了在给自己做年终总结，也同时给队伍做总结和计划。

有个希望是，每个队员可以自己评估一下自己在飞盘上的优势和劣势，可以针对性地进行提高。

于是借鉴这个概念，做了一个Ultimate Wheel。

完成以后，看上去会是这个样子的：

![Ultimate Wheel.png](https://resv2.craft.do/user/full/490a4c72-5edf-10c9-950d-f9aaac27b837/doc/f6f96db3-c6e9-4f87-b3a7-61be89fdd83e/42e965d9-5877-4363-8f00-76022080baef)

我在考虑分类的时候，希望尽量做到不重不漏。于是，分出了：身体、意识、技术和态度，四个大的方面。再细分为：跑跳、灵敏、体力、空间感、时机感、思考、传盘、接盘读盘、团队以及心态共10项。

*（我感觉这个分类基本不重不漏了，也期待你能和我探讨一下有没有别的更好的分类。）*

- 跑跳：单纯的跑动、跳跃的能力，速度、加速度、纵跳等身体属性。
- 灵敏：变向的能力，及时调整的能力。想象一个小孩子，虽然比成人慢，但是能在围追堵截中逃脱。
- 体力：一分内的持续能力，一场比赛的维持表现的能力，迅速恢复体力的能力，能打两天高强度比赛的能力。
- 空间感：观察场地的能力，随时感知队友、对手、飞盘的大致位置和动向的能力，能一眼看到场地弱侧、或是空挡的能力。
- 时机感：对飞盘的飞行时间、对队友/对手的跑动的时间等时间维度的感知能力；对几秒钟以后会出现的情况的预判能力等。
- 明智：对各种战术的了解、理解；明白战术的背后原理和思想进而可以更灵活的运用的能力；场地上做出正确选择的能力。
- 传盘：短、中、长距离，不同方式的传盘能力，突破break的传盘能力，控制盘在想要的时间、到达想要的空间的能力。
- 接盘读盘：常规接盘，压力下接盘，跑动中接盘，争夺中接盘，极限情况接盘的能力。以及高远盘的阅读能力，弧线盘的阅读能力，盘转速影响偏转的阅读能力等，也包括读盘的速度，是否一眼就看出来，还是需要看很久才看出来。
- 团队：融入团队，乐于支持队友，相互鼓励，良好的润滑剂调节器，优秀的指挥家。
- 心态：胜不骄败不馁，盘不落地永不放弃，享受飞盘，充满飞盘精神，任何情况下，从一而终的能力。

![image.png](https://resv2.craft.do/user/full/490a4c72-5edf-10c9-950d-f9aaac27b837/doc/f6f96db3-c6e9-4f87-b3a7-61be89fdd83e/f241b58d-5dac-4ff0-82d5-29f8a47f9307)

分值从1-10，可以有0.5，主要是代表了，自己对该方面的**满意程度**。

满意程度的意思，是，不是和别人比较的一个分值。

而是，对自我而言，全10分是指：在未来可以预见的时间里，自己希望自己完成的最好的状态的样子。

然后基于此，对比现状，对自我的满意程度进行打分评价。

所以说白了，这是一个自我评估的工具，用来直观的看到目标和现状的差距，并促使自己有方向性的去接近梦想的工具；而不是用来进行互相比较的工具。

## 3. 怎么做
   1. 准备：一段不受打扰的时间（大概20分钟），一张空白的纸，一支笔，或者一堆彩色的笔（研究表明，色彩和图像对人的刺激更大）。
   2. 参考上述的分类，在纸上画一个圆圈，把圆圈分成10个等分，对每一项进行认真思考后，对现在的自己的满意程度进行评估打分。
   3. 打完分后，可以简短的在分值后面写上：觉得自己目前还有什么具体有差距的部分。比如：跑跳-6分，*速度和跳跃高度还可以提高*。体力-7分，*多场次连续作战能力欠缺*。
   4. 完成自己的ultimate wheel。如果是彩色的笔，可以好好的认真的涂上颜色。
   5. 好了，面前有一张完整的图片了，因为是一个wheel，是一个轮子，所以需要优先考虑的是，怎么样变得更平衡。所以建议优先考虑在相对薄弱的区域，要如何让自己变得更好？
   6. 在有了目标以后，制定一个小小的计划，未来3个月、或者6个月，要如何去补齐这个轮子。最好能立刻行动，并把这张纸找个方便的地方放着，让自己经常可以看到~（羞耻吗？）
   7. 在一段时间以后，重新为自己打分看看是否有所进步。
## 4. 最后的话

其实很多这种类型的工具，一开始都很容易有点抵触，觉得形式大于效果。

以及经常的，雄心勃勃的开始，一地鸡毛的结束，或者无疾而终。

我的建议是：没关系的，认识自己、理解自己、放过自己。

生活有很多事情会烦心、焦躁、忧虑。如果你只是想在飞盘里找点乐子，也可以丢下这些，放松的去享受就好啦。没关系的。

把评价当作是一个认识自己的机会，然后丢在一边。

明年如果愿意，也可以再做一次，看看自己这一年自然而然地变化，也是好玩的事儿。

**顺其自然**。

如果你试验了，觉得有用，或者有别的建议，也欢迎和我交流。

## 飞盘之轮试用

最近AI风太大了，我心里痒痒的不行，挨着挨着利用各种工具做了不少之前一直存在心理、压在箱底的一些事情。这个飞盘之轮的程序就是其中一件。

具体做的过程暂时不说了，等我空下来再慢慢写一篇心路历程和摸爬滚打的记录吧。

总之，现在是搞出来一个beta版本，有很多文字有待推敲、有很多功能有待打磨、有很多bug有待调试。但是，至少雏形出来了。所以，欢迎你先使用看看~
欢迎有问题和我交流~

ps：放心，我不会得到你们的任何数据，所以还是依赖各位直接提供给我反馈。

ps：可能有时候不太稳定，那就是我调试调坏了。。。就请直接联系我，或者等我修复吧~


以上，谢谢。










YY